Headline原意为新闻标题，在选单中的日文为ヘッドライン，这个功能可以让你的伪春菜变身为新闻播报员，类似于目前(2007)最流行的RSS新闻阅读器架构。
HEADLINE的架构类似RSS，但由于这是2002年以前早期的产物，且没有标准化，所以不如RSS方便易用，使用上要费点心思。

基本概念 
注意：在继续阅读之前，建议先有以下概念：
网页HTML的结构
撷取字串

XML的结构
无论如何，一个HTML网页的结构概观如下：
<html>
<档头标签>
档头部份
</档头标签>
<内文起始标签>
内文部份
</内文起始标签>
</html>
而RSS的XML网页结构可能类似如下：
<?xml XML起始标签>
内文部份
</rss rss结束标签>
而如果是列表标题的网页，其内文的结构通常会是这样：
<抬头标签>标题1</抬头标签>
<抬头标签>标题2</抬头标签>
<抬头标签>标题3</抬头标签>
HEADLINE主要用来撷取这类网页里面，标题X的部份，说穿了，其实是个网页字串解析程式。

运作流程 
由于HEADLINE程式无原始码可供参考，因此以下运作流程是依照"程式设计理论"推理出来的：
1.依据descript.txt内的url设定，去这个网址将整个页面抓下来，并存放到SSP伪春菜核心程式目录\temp\

2.依据config.txt内的：
parse.start设定值，寻找开始解析的字串，这个这定值指的是网页内容的"起始标签"，例如<?xml
element.start的设定值，读入标题
element.end的设定值，结束读入标题
继续读入标题，这里可能有个回圈
直到遇到parse.end的设定值，才停止解析动作，这个这定值指的是网页内容的字串，例如</rss>
headline.head的设定值，在标题前面置入符号，这个符号大概是可有可无吧XD
3.将结果输出给伪春菜核心程式

制作 
1.首先请下载后援会的SSP Headline套件： http://cuc2.idv.tw/img/015.nar
2.安装这个套件，然后直接到SSP伪春菜核心程式目录\headline\cuc\
注意：如果之前有安装过，请先删除"cuc"这个目录。
3.或是使用Winzip或Winrar压缩程式开启，此时会发现有四个档案：
HEADLINE.dll：提供HEADLINE功能的主体DLL档。
descript.txt：设定Headline环境以及网址。
config.txt：设定网站编码环境以及标签格式。
install.txt：设定套件安装环境。


开始制作 
1.首先将上面四个档案，复制到另一个自制的目录，例如myheadline
2.编辑descript.txt档案：
name,中文伪春菜后援会→要在选单中显示的网站名称
dllname,HEADLINE.dll→DLL档案位置，一般不会变动
alwaysdisplay,1→设定是否忽略读取过的记录，当使用Headline功能时总是显示新闻标题(0关闭，1打开)
url,http://cuc2.idv.tw/wiki/index.php?cmd=rss →新闻标题所在的网页
openurl,http://cuc2.idv.tw/wiki/ →你的网址
3.编辑config.txt：
parse.start,<?xml →设定开始读取HEADLINE的标签
parse.end,</rss> →设定结束读取HEADLINE的标签
element.start,<title> →设定要读出的标题开头
element.end,</title> →设定要读出的标题结尾
headline.head,☆→在人格对话框内显示的每则标题开头符号，可以任意设定，如☆
charset,utf-8 →网站编码环境，如big5(繁体中文)、utf-8(unicode)
小秘诀：您可以将config.txt存成UTF-8格式，这样一来就可以使用任一编码的文字来作为标题开头符号。

4.撰写install.txt,内容:
type,headline →型态，不可修改
name,中文伪春蔡后援会→安装时ghost会读取的名称
directory,cuc →要安装的目录名称
之后把整个目录内的档案圈选起来，按下滑鼠右键选择制作成ZIP压缩档案，并将副档名更改成.nar即可。此时这个档案就可以拖曳给伪春菜安装以及使用了。

可能遭遇的问题 
这里列出可能会遭遇到的问题，想到再补充。
如果你的安装用目录名称与其他玩家释放出来的headline套件冲突的话，可能会造成无法安装的问题，必须手动复制档案到另一个不同名的目录
RSS 
RSS 是一种网路上常见的数据交换规范，用来传递经常更新的网页内容，例如Blog或新闻资讯等。在核心程式SSP 版本2.00以后即内建有RSS阅读器，可透过人格来读取RSS的更新资讯。

加入RSS到SSP中 
一般来说只要将网站连结直接拖曳给Ghost，只要该网站有支援RSS，便会自动安装，无需其他任何手续。
(以下以Firefox浏览器为范例)
0.先确认SSP为最新版本，另外目录底下，有rss这个子目录，没有的话请自己建一个(SSP SSP/2.01.85 已修正不会自动建立目录的bug)：

1.看到一个网站

2.确认有提供RSS服务

3.将滑鼠指标移动到网址前方的小图示，按着滑鼠「左键」不动

4.移动滑鼠，这时会出现一个+号，把+号拖曳给Ghost：

成功的话，会有讯息提示「安装成功」。Ghost没有反应的话，可能是那个Ghost作者没有写对应的对话内容。建议换个Ghost再试试看。

读取RSS 
RSS与Headline同样隶属于选单中，也就是
(人格图像)右键→在线新闻→(你所要读取的RSS)
如果刚加入的RSS没有出现在选单里面的话，重新启动SSP试试看。

