套件使用 
人格套件(SAORI)是专门为了扩充人格机能而制作的一种外挂插件(plugin)，以实作诸如音乐播放、萤幕特效、字串处理、系统资讯等等伪AI所没有提供的功能。基本上如果能善用这些套件的话，可以做出一般人格所做不到的事。
由于标准化的缘故，现今大多数的伪AI都支援在人格内呼叫人格套件的功能。如果你觉得一般的事件写作已经无法满足你的创作欲望的话，欢迎你加入这个大坑～。

在Ghost中呼叫人格套件 
不同的伪AI呼叫套件的方式都不一样，但基本上大同小异。主要需要下列资讯：
伪AI呼叫套件的函式名称
套件所在路径
套件的事件指令
引数1、引数2、引数3、……
首先，你必须知道套件的规格与事件种类，这些通常都写在随套件附带的readme 文件，在使用前务必读熟其内容。接下来，我们决定好要使用的事件指令后，就要根据事件的需求来输入引数(argument)。
以播放音乐套件mciaudior.dll 为例，它本身内建了"load" 、 "play" 、 "loop" 、 "stop" 四种事件指令，其功能分别为"载入音乐" 、 "播放" 、 "重复播放" 、 "停止" 。其中"load" 这个指令需要使用者提供音乐的路径，其余三者则不需要任何额外的引数。于是当我们要透过mciaudior.dll 来播放音乐的时候，我们要这么写：
美坂的呼叫方式
{$saori("mciaudior.dll","load","C:\music\op.mp3")}
{$saori("mciaudior.dll","play")}
文的呼叫方式
FUNCTIONEX("mciaudior.dll","load","C:\music\op.mp3");
FUNCTIONEX("mciaudior.dll","play");
华和梨的呼叫方式
$(callsaori mciaudio.dll load C:\music\op.mp3)
$(callsaori mciaudio.dll play)
第一行指令先载入音乐的路径，然后第二行则执行播放音乐的工作。这里的路径可以是相对路径或绝对路径，相对路径会以人格ghost\master 所在的资料夹为基准。

套件实作 
人格套件分为universal 与BASIC 两种型式， universal其实就是标准的DLL文件，而BASIC 则是Win32 Console Application ，也就是一般初学者在学C语言时最常使用的那种DOS风格的EXE程式，经由proxy.dll 这个人格套件的传换后，会把印出来的文字传送到人格里面。

基本范例 
Universal
请参考下面实例。
BASIC
void main(int argc, char* argv[])
{
　　printf("Hello, world.");
}

制作教学 
首先请到csaori - Google Code下载CSaori的原始码，这是日本方面预先写好的Saori原型，里面已经帮你做好除了你要写的功能以外的所有事情。
下载好后，请开启任意的C++ IDE开发工具(如Visual C++)，建立一个空专案，将这两个档案加入专案之中。接下来，再新增一个cpp档，并实作以下三个函式：
void CSAORI::exec(const CSAORIInput& in,CSAORIOutput& out)
bool CSAORI::load()
bool CSAORI::unload()
load()与unload()主要是处理记忆体配置的工作，如果你没有做这些事情的需求，那么直接回传true即可。exec()就是实际实作功能的地方了，你主要要记住的事情有二：
伪春菜呼叫Saori时所传入的引数都在in.args中。
你的输出要放在out.value中。
最后再将专案的组态型别改成动态函式库(.dll)即可。
现在，让我们来实作一个简单的例子。首先，我们要制作一个talk.dll，它的功能是当伪春菜呼叫此Saori并传入「talk」字眼时，便回传「喵。」。在这例子中我们定义第一个引数是决定是谁讲话，第二个引数是决定要讲什么。例如当使用者呼叫
FUNCTIONEX('talk.dll', 'kero', 'cattalk');
时，我们便要在value[0]中回传「\1喵。」。
那么，我们首先在专案中加入一个talk.cpp，并将以下程式码加入其中：
#include "csaori.h"

void CSAORI::exec(const CSAORIInput& in,CSAORIOutput& out)
{
     string_t s = L"";
     if (in.args[0] == L"sakura")
         s += L"\\0";
     else if (in.args[0] == L"kero")
         s += L"\\1";
     else
         return;

     if (in.args[1] == L"cattalk")
         s += L"喵。";
     else if (in.args[1] == L"dogtalk")
         s += L"汪。";
     else
         return;

     out.values.push_back(s);
}

bool CSAORI::load()
{
     return true;
}

bool CSAORI::unload()
{
     return true;
}
注意因为我们使用宽字串来运作，所以所有的字串的双引号前面得加上「L」来告知编译器这是个宽字元字串。接下来我们首先判断第一引数是sakura 或是kero，然后决定要加入\0或\1到字串里，如果都不相同的话则直接return什么都不输出，第二引数也是相同的道理。
再来便是输出了，由于CSaori在这里使用C++的vector容器，因此要增加元素的话就要用push_back这个成员函数来新增。之后CSaori的内部函式会把你加到out.value中的字串做成核心程式看得懂的格式回传给伪春菜。
(注意：如果你看不懂我这边在写什么，那么建议你去买本C++的书来看看会比较好。)
接下来就是编译了，记得把你的专案组态换成.dll型式。编译好后将产生出来的dll档复制到ghost资料夹底下，就可以运作了。
一个简单的AYA版呼叫例子：
FUNCTIONEX('talk.dll', 'kero', 'cattalk');
"%(valueex0)\n";
有没有发现使魔叫了声「喵。」呢？XD

加注 
由于美坂在语系支援上的缺陷，此专案产生的SAORI在美坂下会显示乱码。
除了用Saori Value[n]多值返回格式之外，也可用Saori return result格式，做法是将
out.values.push_back(s);
改成
out.result = s;
此时的呼叫范例如下：
_ret = FUNCTIONEX('talk.dll', 'kero', 'cattalk');
"%(_ret)\n";

相关资料(日文) 
SAORI - universal (DLL形式)
さおリ
SAORI - basic (EXE形式)
さおりちゃんと游ぼう

讨论区 
如果想讨论SAORI开发相关的问题，可以到这里一起参与讨论：
http://cuc2.idv.tw/viewthread.php?tid=1426&extra=page%3D1


伪春菜教程之SAORI篇2――人格套件列表
简述 
本章主要讲述现在既有的SAORI 人格套件之简介。
点击套件名称的连结可查看此套件的功能、规格、应用技巧及实例。如果没有连结的话……代表还在制作中。XD
开发者若要寻找制作套件的方法请至人格套件页面。
附注：此列表中的人格套件有挑选过，删去部份使用不易、功能类似或已停止配布的套件。完整列表请参见SAORI COLLECTION及さおりん。

分类 
画面效果 
scribble
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏能够在桌面上绘制图型、印字，或是涂色、贴图等各种画面效果。
trayicon
作者：菖蒲
配布：あやめ堂能在桌面工具列上产生对话框，不过SSP 2.00.07以后版本已具备相同功能，目前已不推荐使用。
effect.dll
作者：SatisKia
配布：SatisFactory提供斩开画面、摇动画面一类的特效。
sprite.dll
作者：SatisKia
配布：SatisFactory在桌面上显示sprite。

音乐与音效 
mciaudior
作者：umeici
配布：http://umeici.hp.infoseek.co.jp/能播放音乐，支援的格式有MIDI/WAV/MP3/WMA/AU 。

字串、文字资料 
textcopy.dll
作者：桥本孔明
配布：ClearBrain Systems能将字串贴到剪贴簿内。
txtpaste.dll
作者：桥本孔明
配布：ClearBrain Systems能够抽取剪贴簿中的资料。
nadecopy
作者：ふるごむ
配布：(作者网站消失中)(其他取得方式)将取得的SakuraScript字串加工成一般的文章格式后贴到剪贴簿内。
debeso
作者：ふるごむ
配布：(作者网站消失中)(其他取得方式)可创制简单的资料库，由SQLite 2.1 构成。
THE_TOWER.dll
作者：大仁ゆうき
配布：霞ヶ房文字编码变换，对应编码：UTF-8/ANSI/EUC-JP/ISO-2022-JP/JIS/SHIFT_JIS。
tail.exe (SAORI BASIC)
作者：叶沼
配布：ナニカラボ在指定文件档的尾端追加文字。

时间处理 
ctime
作者：SDN
配布：な`せく可取得Windows开启至今的时间、现在的epoch值，或是根据epoch值来换算日期时间。epoch值即自1970/01/01 00:00:00 至今经过的秒数。

系统情报 
saori_cpuid.dll
作者：七い`うぃ
配布：ひまわりカンパニ`(备用)能取得OS、CPU及记忆体的版本与状态。
cpuusage.dll
作者：りゅう
配布：StarLight Stream能取得目前CPU的使用率。
放置器
作者：りゅう
配布：StarLight Stream当使用者没有在使用电脑时，回传此事件给人格。
findwin.dll
作者：りゅう
配布：StarLight Stream可侦测是否存在特定的视窗页面。
process.dll
作者：りゅう
配布：StarLight Stream可回传系统执行中程式的总数，侦测某些程式的存在与否或停止它的运行。
TBHide.dll
作者：和风きのこ
配布：L-Side (有IP限制)可以显示/隐藏桌面工具列。
cheese.exe (SAORI BASIC)
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏可以操弄滑鼠的动作。
guidgen.exe (SAORI BASIC)
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏产生GUID ，一个独特的128位元编码ID，用来辨识物件的唯一性。
set_wall_paper (SAORI BASIC)
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏变更桌布。
enumwindows.exe (SAORI BASIC)
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏(备用连结)能列举工作列上所有视窗的标题。

网路相关 
httpc
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏取得网址内的文字内容，或是下载该档案。
geturl.dll
作者：りゅう
配布：StarLight Stream取得使用者使用中的浏览器上的网址。(限IE?)
おぶ
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏浏览器网址移动时回传其事件，或是在某网址上滞留一定时间时发生事件。另外，也能取得使用者浏览中的网址。

功能扩充 
HandUtil.dll
作者：浮子屋
配布：浮子屋本铺读取FMO、执行SAKURA API、Collision位置取得、DirectSSTP机能。
Weirds.dll
作者：SDN
配布：な`せく可自制选单。
easyballoon
作者：umeici
配布：http://umeici.hp.infoseek.co.jp/可产生额外的对话框，作出动态效果。
さ
作者：umeici
配布：http://umeici.hp.infoseek.co.jp/让SHIORI 也能使用SAKURA API 。
TextBox.dll
作者：菖蒲
配布：あやめ堂能做出类似CommunicateBox 风格的输入框。

Proxy(BASIC) 
Proxy DLL
作者：桥本孔明
配布：ClearBrain Systems使用SAORI "Basic" 规格时不可或缺的套件，同时也会撷取程式执行中标准输出(如printf)的文字，并回传给人格。

其他 
OPTION.DLL
作者：桥本孔明
配布：ClearBrain Systems可制作一个简易的参数设定视窗。
gomi.dll
作者：ふるごむ
配布：(作者网站消失中)(其他取得方式)清空垃圾箱。
maho.dll
作者：ふるごむ
配布：(作者网站消失中)(其他取得方式)取得档案之副档名。
minieco.dll
作者：ふるごむ
配布：(作者网站消失中)(其他取得方式)调查压缩档内所包含的档案。
カイ (KI.dll)
作者：长山
配布：长山「中心」でＧＯ!!取得MP3标签内容，仅支援v1.0 格式。利用SHFileOperation API 进行档案操作。调查使用中的OS系统情报。列举安装中的Ghost、Shell、Balloon清单。可执行关机、重新启动、登入登出、待机等指令。桌面捷径的记忆与复原。
ssu.dll
作者：栉ヶ浜やぎ
配布：电荬嵌くうにゅう?屋の夏提供条件判断、字串处理、数值计算等机能。「里々」的基本配备之一。
joystick.dll
作者：SatisKia
配布：SatisFactory检查游戏手把的输入。
URLencode (SAORI BASIC)
作者：LR
配布：术师のLれ里转换字串为可用的URL格式。

SAORI整理 
ClearBrain Systems
SatisFactory
StarLight Stream
umeici
あやめ堂
术师のLれ里
电荬嵌くうにゅう?屋の夏
浮子屋本铺
