前言 
如果您已经被站上琳琅满目的资讯跟讨论给弄昏头的话，那么来这边就对了。这边提供了几个明确的动作以及目标，大家只需依照各个步骤下去做，即可快速的在中文环境之下拥有一个可爱的中文人格喔^^
以下主要针对中文版SSP最新版本，旧版本或者其他版本则不在本篇讨论范围之内，因为真的全部都说其实在不可能，除了伺か本身进化神速之外，也是因为本章旨在教导您快速入门，而不是长篇理论知识喔。另外如果伺か有重大变化导致以下的方法无法使用的话，在下也会尽可能的针对变更做修正的。

安装之前 
1.SSP是完全免费的程式，不过并不代表可以自由的散布，下载前请确认您是从中文官方、或是日文官方网站下载，以免遭受病毒一类的困扰。
2.如果您使用繁体中文版的Windows，建议可以安装unicode补完计画，让您的Windows能够显示Big5码的日文，主要有以下好处：
多少可以解决一些日文人格的乱码问题。
安装时，Win2000/XP直接安装即可，Windows9x系列则需要一些调整步骤，关于此部分请参照unicode补完计画官方网站的说明。
目前(2007年)大部分人使用的系统都是WindowsXP，已内建unicode支援，且SSP支援语系转换功能，应可正常显示大部分的日文版人格Ghost(但仍有例外，繁体中与日文要完全并存无误的这个目标目前尚无法完美达成)。
在unicode补完计画前请注意以下几点：
简体WindowsXP的话请勿安装。
Vista的话，因为没有使用过，请求达人补完。
unicode补完计画会变更您的OS的系统的编码，或许有些软体跟网站会建议您不要使用。
unicode补完计画并非是一定要安装的项目，使用者可以自行判断是不是要安装这个补完计画。
3.最后请注意以下二点：
如果你对即将安装的程式有任何的疑惑，您都应该停止操作，并选择不要使用。
无论如何，请在安装前了解到在电脑操作上可能需要担负的风险，敝站这边不对任何安装后的问题负责。请确定你有足够的电脑知识来处里可能遭遇到的任何可能状况。

下载核心程式： 
请到这个网站- SSP CERS请确定您是下载中文SSP官方CERS最新版本的"主程式"。
档案内容解说(注意你使用的语言)：
TSSP：繁体中文版 (新手请下载这个)
CSSP：简体中文版(简体玩家请下载这个)
SSP xxx UPDATE：更新档，直接覆盖掉旧版的SSP目录即可，不分语系通用。
下载回来之后解压缩到你想要的地方，注意尽量不要放在中文目录底下，让其独立一个目录比较好。完成后执行SSP.exe即可。
如果有防火墙软体问你要不要开放这个程式连线网路，请选择允许，(否则歌词卡以及一些SSTP运作可能会有问题)。
执行后的画面:

启动后的样子

日文版SSP 
您也可以直接到日文官方网站下载最新版本的SSP以体验新的功能，但如果您的操作环境非纯日文，记得将选单的语系(Language)转换为English，否则会有大量的乱码问题。
日文SSP有预设搭载人格emily4，是个可爱的兽耳娘：


认识人格档案 
通常下载回来的人格档案是.nar的形式，这个档案其实就是一般的ZIP压缩档，玩家可以试着使用WINZIP或是WINRAR解压缩程式来直接读取这个档案。也就是说.nar副档名只是为了让核心程式作windows的档案连结用的，它本质上还是压缩档这样。因为核心程式支援度的问题，目前被广为使用的SSP仅支援ZIP格式的压缩档。

更换人格 
下载并安装以繁体中文人格『爱理与都马』为范例，请按此下载。简体版请来这边。将人格程式(通常是.nar档案)拖曳到人格外型上(如果是第一次使用，就是指上图的绿色方框)，便会开始自动安装。成功的话应该会有讯息出现。

将这个档案拖曳到外型上，如果成功会有讯息

人格切换~ 
首先在人格外型上按滑鼠右键，会出现选单：

这是预设人格的选单，不同的人格出现的选单也会长的不一样
选择切换人格，再从子选单中选择Aria&Thoma就行了。

完成的画面 


升级版本 
SSP是很单纯的独立软体（也可称为绿色软体），只要手动覆盖档案就算完成更新。请下载新版本，解压缩后，将新档案拷贝到你的ssp目录，直接取代旧版本的档案即可。

结语 
玩伺か时一定要有个概念，就是伺か(伪春菜)这程式是日本人所撰写的，尽管已经有了中文化核心以及些许的中文化人格，但还是建议各位玩家有基础的日文知识会比较好，或是善用翻译网站。中文的伪春菜能玩的范围目前来讲还是不多，真的要玩的话，日文官方/日文人格是必须要准备踏入的领域。
因此，在这边希望大家不要太苛求说要完全中文，或者说一定要如何。真的花点功夫下去玩，并以一个感谢的心来看待众多伺か玩家们无私的奉献，我相信这会是个比较良好的态度，你一定能找到那个令你感动的地方。真的希望中文化，那就加入开发中文人格的行列吧^^
PS 还有任何问题的话，欢迎来讨论区跟大家交流讨论，并善用搜索功能喔。


