浅谈伪春菜 
伪春菜，又称伺か、何か、任意、さくら，是一种电脑的桌面辅助程式。视其功能的不同，有的只是站在那陪使用者聊聊天解解闷，有的可以对时、报时、收邮件，甚至处理电脑中大大小小的事。常见的搭配是一位女性加上一只使魔，但也不排除任何可能的组合。
浅谈伪春菜

 

历史 

正史 
因为维基上面的东西就很完备，暂时就不写了。
维基百科 - 伪春菜

黑历史 
中文伪春菜后援会旧站的教学中有中文版，以下是日文原文网站。
はじめての伪春菜“问题”　迹地

介绍 
1998年10月，Personaware公司发布一套叫做『ペルソナウェアwith "春菜"』的拟似人格的电脑程式。(制作公司的网址http://www.praesens.co.jp/pws/ ，有兴趣的话可以下载来试试看。)
所谓的拟似人格软体，就是会跑出一个图像浮动视窗，通常是一个女性角色的CG。这个角色会跟你对话，也会依你电脑上的行动跟回答改变个性，可以给她换衣服(也会依照季节)或是到网路上更新下载新的对话资讯。
会动，会说话，会生气，高兴，甚至...告白!! 就好像电脑里养了一个小妹一样。
由于这样的特性，不久后便在日本小有名度。但是，由于这套软体开发出来是有商业性质的，所以30天一到，就必须支付2500日币才能继续使用，然而真的愿意花2500日币去买一个这样的程式的人很少，而且原始码是不开发的，导致开发速率低下，人格种类有限。
于是黑衣靖人さん便根据春菜这套程式研发出一个类似的程式，并命名为『伪春菜』，在网路上公开给大家下载(免钱的东西当然好XD)。由于介面是开放的，而且允许他人研制自己的人格，很快的就远超官方春菜的知名度。眼红的Personaware看不过去，因此找他的麻烦，黑衣靖人さん于是停止对外公开。
当时为了避开了名字的问题，曾更名为『あれ以外の何かwith "任意"』，简称『何か』，事后被告的可能已不存在，但黑衣さん已消失在网路之中，于是由闲马永空さん接手继续开发下去。但经过数次的版本后，传出闲马永空さん死亡的消息(有点不敢相信)，于是川上新夜さん接手下去继续开发，最终变成现在名字－－『伺か』。
在川上新夜さん接手开发核心过后不久，到了Materia583版本之后，本家意料外的完全停止研发伪春菜核心的动作了，版本就这么停止在583， 伪春菜界也因而消弥了一阵子。后来新兴的SSP(目前已经有专门的中文版本)以及CROW的持续研发，才又继续带动着整个伪春菜界的发展。
现在伪春菜的发展比春菜的发展来的迅速多，其原因是在于伪春菜是开放的程式，作者将程式码公开给大家研究，使的他的AI系统有多样性，而另一个的特点就是GHOST的多样性，这点方面就胜过春菜许多了，毕竟春菜没有选择GHOST的功能，在对话数量上也比不过伪春菜，这也是为什么伪春菜会如此受欢迎的原因。

解说 
所谓的伪春菜，就是一个桌面的小程式，开发的目的就是能为主人们处理电脑大大小小的事情，包括报时、检查邮件、聊天、对时、检视CPU的使用度、关心主人的身体等等。
伪春菜的构造很简单，分别由三个部分所组成：核心程式(本体)、人格(ghost, ゴ`スト)和外壳(shell, シェル)。以一台电脑来比喻，本体就如同作业系统，而人格就是在其作业系统上执行的应用程式，外壳指的便是我们看得到的图型介面(视窗)。
而GHOST的种类应有尽有，每种GHOST的外貌及个性都不一样，不论是你想要罗莉型、大姊姊型、H型还是兄贵型(笑)，任何你意想不到的GHOST应有尽有，还可以帮GHOST更换SHELL，让他的外型有不同的变换，有如此多魅力，这就是伪春菜吸引人的地方。

核心程式 
想要让人格动作，自然就需要一个核心程式去执行它。目前主流的核心如下：
For Windows
SSP (SAKURA Script Player)目前最多人使用的核心程式，并有中文语系版本跟进，即TSSP/CSSP (繁/简)。仍持续进化中。
SSP BUGTRAQ
中文SSP公式站
CROW (クロウ、The Character Requested Operation Ware)2005年以后未有更新的资讯，目前已停止开发。
C.R.O.W.
Materia伺か本家的核心程式，目前已停止开发。
うさださくら
For MAC
何かon 林檎适用于OS 9之前版本，仅只是为了存在而存在。
何か on 林檎
伪林檎林檎(りんご,ringo)是日文苹果的意思，意指在苹果电脑上的伪春菜，仍在发展当中…
Gata Durmiente
For Unix
ninix命名取Linux谐音，现在开发休止中。
あれ以外の何か with "任意" のペ`ジ
ninix-aya比ninix含有更多功能，目前仍在发展中。
ninix-aya开kプロジェクト

人格 (GHOST, ゴ─スト) 
GHOST一文引用自攻壳机动队(Ghost in the Shell) 中所描述的GHOST定义，意即所谓的灵魂。一个只有身体而没灵魂的人，就等于没了生命，伪春菜这个程式就是根据这个原理，让你下载各种不同的GHOST，然后与SHELL合为一体，就像给它赋与不同的生命。
每个GHOST就是一个人格，一个存在。
GHOST通常包含以下内容：

辞书 
通常是一系列的纯文字档案，用笔记本程式即可开启，但副档名可能会随着伪AI的不同而有变化。辞书如同一般程式设计的程式码的存在，通常在程式启动后以即时编译方式使用。内容依据不同伪AI而有不同的语法结构，但最后都经由伪AI输出共通的Sakura语法提供核心解析。又因为纯文字档案易于开启或修改，所以部分伪AI提供了将辞书文件密码化的功能。

伪AI (SHIORI, ) 
核心程式接受到了指令，传给Shiori之后，再由Shiori从辞书文件中选出适当的反应来交由核心程式表现。因此，不同的Shioril在辞书文件内使用的语法也会略有不同。之所以会将伪AI与核心程式分开，一方面目的是提高伪春菜的自由性，另一方面也使系统开发者不必多去顾虑人工智慧开发之部份。故此举在当时亦可分担开发上的负担。
常见的伪AI有里々、文、华和梨、美坂等，各自具有其特点，详细内容请参照SHIORI专栏。其中美坂已停止开发许久，但因某些知名的中文人格，目前在中文伪春菜界中仍具相当的影响力。

外挂 (SAORI, さおり) 
GHOST追加机能用的plug-in ，一般来说所有SHIORI皆可使用，用法请参照SHIORI的说明书。

外壳 (SHELL, シェル) 
SHELL就是外壳，有点类似于换装，下载不同的SHELL后，可以让对应的GHOST有不同的外型，像原本的さくら装上了AAさくら的SHELL后，他的外型就整个变了，但是个性没有改变。
一个SHELL中可以有多种的套装，也能变换部份的衣物与装备。
SHELL有个不成文的表情(Surface)编排规则，例如surface0为正常，surface25为唱歌，照着此规则对应表情的排列的话，理论上可以做到全GHOST的互通。但由于AI设定与对话风格上的差异，想要互通规格并不是那么的容易。
所以一般情况下，是以GHOST为基础对应到一个专属的SHELL，称之为预设介面(default Shell)。想要在原本的GHOST基础上使用其他GHOST的SHELL的话，则需要一些相应的修正。所以当我们在说一个『人格』时，通常是概括他的GHOST与SHELL两者。

安装方法 
第一步自然是先下载、安装核心程式，里面通常会内建一个标准人格，可以直接启用。如要下载其他人格的话，请至本站的伪春菜人格资源找寻相关资料。

后记 
伪春菜在日本相当的流行，而目前在台湾/香港/大陆等地也逐渐有越来越多的朋友知道这样的一个软体，然而中文伪春菜的风气以及未来依然要靠大家来带动。后援会成立至今也是几经波折，可是大家都是因为热爱伪春菜而努力的，希望未来伪春菜能在大家的努力下有所发展。

 

