在阅读之前 
请先看过歌词卡制作的说明后，再继续阅读下去。

1.加入表情语法： 
没有动作真的是很单调，对任意来说也真是太可惜了歌词卡写好后，可以在前述步骤七的地方就加入表情语法，建议使用公定的表情数字，不然会和其他人格不合喔！当然也可以修改为某人格专用，这样表情动作会比较丰富生动一点。
我这里用『Card Captor Sakura - Catch You, Catch Me - OP1』，グミ来作示范：
以下是部份歌词原文
会いたいな会えないなせつないなこの气持ち
言えないの言いたいのチャンス逃してばかり
请参考下图：


2.双人对唱： 
没错！就是像是在唱双人情歌一样，任意唱一句，使魔唱一句。其实很简单的，在步骤二就可以做了，在知道每句是谁唱的情况下，在句子前面加上『\1』或是『\』 『\1』表示使魔先唱这句，『\0』则是表示任意唱这句。

我这里用『Gundam SEED - Moment - OP2』，Vivian和Kazuma来作示范：

以下是部份歌词原文
[Vivian]：巡り来る季节の中で
[Kazuma]：あの瞬间が止まれば
[Vivian]：いいのに
[Vivian]：二人まださまよいながら
[Kazuma]：この暗暗の彼方に
[Vivian]：爱を探して…

3.双人合唱： 
和上面的情形有点不同，这次是同一时间唱同样的歌词，有个语法是这样的： 『\_s』同步显示对话标签，请把它加在歌词的前面并加上『\1』就好了，并在歌词结尾加上『\n』结束语法

我这里用RO仙境传说广告曲『永远に…Love Forever』，大久保薰和土屋亚有子来作示范：

以下是部份歌词原文
遥か彼方あなたを想い未来の幸せを梦みてるだからいつも忘わたくないふたりの爱と(ふたりの爱と) ふたりの梦Love Forever

4.二部重唱： 
这里区分为两种，唱一样的歌词和唱不一样的歌词，但是时间有先后造成重叠，前者比较像和音，后者则是混音。这是最高阶段了，因为人的耳朵不是电脑，不可能很清楚的分出经过混音师混好的声音要多写几次才能准确的抓到时间点。

可能的疑问： 
Q：为什么我自己写的歌词卡在我的电脑上放很准，但是在其他电脑上就有时间差？A：很可能是因为两边电脑处理器速度不一样的关系，也可能是两边的MP3版本不同有些微的秒差所造成的当用相对比较慢的电脑去写歌词卡时，在较快的电脑上播放会过快，反之同理。
 

