人格的对话是乱码 

请确认你的人格所使用的语系是否正确。
一般来说，如果作者有预设语系的话，应该会自动跳转到正确的语系。若没有的话，请在人格身上点击右键开启右键选单，再点选「选项」、「设定预设语系」，将里面关于语系的设定改为正确的项目。
如果不知道哪个语系是正确的话……就全部试过一遍吧。(炸)

中文人格中的日文无法显示 

建议安装unicode补完计画以解决此问题。

唱出的歌词变成乱码 

这是因为歌词卡的语系与人格的语系并不相同所导致的语系错误，解决的方法是将歌词卡的文字语系转为人格的语系。
转语系的工作可利用EmEditor、GreenPad、EditPlus、MadEdit等文字编辑器来执行。

使用里々/ SATORIYA的人格，在中文环境底下显示出来是乱码
可考虑安装unicode补完计画以解决此问题，否则就得换到日文windows的环境了。

人格安装问题 

将安装档交给人格却被拒绝/无反应

请确认你的安装档是否为正确的人格安装档，正确的人格安装档中应当包含有「ghost」、「shell」资料夹以及install.txt安装文件。如果确定为正确的安装档却无法安装的话，请手动将安装档解压缩(.nar档可先将副档名改为.zip后再解压缩)至一资料夹，然后将此资料夹放入核心程式(如SSP)中的「ghost」资料夹里面。
若发现安装档中没有相符的内容，则可能为某特定人格的更新档，请打开安装档中的install.txt确认这个更新档真正的交付对象，再切换成正确的人格，把更新档确实的交给她来进行安装。

"人体视愿／ヴィイ"在中文环境底下无法开启

网页参照： http://project.hacca.jp/2006/02/post_334.html?11070819
这是人格的档案目录使用日文编码的缘故，可按以下步骤修改：
1.找到这个目录：" Private "，此时你应该会发现这个符号是乱码，请将这个目录更名成"Private"。

用Emeditor在Shitf-jis模式底下，编辑satori_conf.txt这个档案:

将
edittext,../../ Private /edittext.dll
改成
edittext,../../Private/edittext.dll
存档后应该可以正常使用了:


歌词卡相关问题 

用Lyritor开启歌词档时变成乱码？
由于Lyritor只能读取系统编码格式的文字档(繁中系统下即Big5、简中系统下即GB2312)， 因此只要歌词档的编码不是系统编码时，必然产生乱码。由于全球Unicode化的趋势，当下网路上提供的歌词档大多以UTF-8编码储存，在使用这类歌词档时，必须先将档案转换为系统编码，才能在Lyritor中正常编辑。
转换方法(以EmEditor为例)：
(1) 另存法
顶端工具列「档案」→「另存新档」
另存新档对话框「编码」一栏选择「系统预设」或是符合你系统的编码
按下确定键存档
(2) 剪贴法
将目前文件的文字全部复制到剪贴簿
到顶端工具列「档案」→「重新载入」→「系统编码」或是符合你系统的编码
删除全部内容、贴上剪贴簿中的文字并存档

人格唱出了乱码？
请检查歌词档的编码是否与人格一致。

