charset,UTF-8

//Error Message
error.appinit,응용 프로그램 시작 중에 에러가 발생했습니다.\n보다 자세히 정보를 얻기 위해서는 설정 내의 「예외 핸들러를 사용」를 OFF 로 맞춰 주십시오.
error.apprun,실행 중에 내부 에러가 발생하여 응용 프로그램을 종료합니다.\n보다 자세히 정보를 얻기 위해서는 설정 내의 「예외 핸들러를 사용」를 OFF 로 맞춰 주십시오.
error.cannotshowusagegraph,동작 시간이 부족하여 사용 시간 그래프를 표시할 수 없습니다.\n1분 뒤에 다시 시도해 주십시오.
error.invalidipport,지정한 포트 번호는 사용할 수 없습니다. 1024번~65535번 사이에서 정해 주십시오.
error.sstp.cannotlisten,지정한 포트 번호로 연결하는 데 실패했습니다.\n다른 응용 프로그램들과 포트 번호가 충돌하지 않는지, 혹은 포트 번호에 잘못된 값을 설정하지 않았는지 확인해 주십시오.
error.nofile,동작에 필요한 파일 또는 폴더가 없습니다.\n새롭게 설치, 혹은 수동으로 필요한 파일을 채워 주십시오.

//Ask / Info
info.threadbusy,현재 처리 중인 커맨드가 남아 있습니다.\n잠시 기다리신 후 다시 한번 종료해 주십시오.\n\n무시하고 강제 종료를 하시겠습니까?
info.compatiblemode,이 고스트는 예전 사양을 따릅니다.\n자동적으로 예전 사양 호환 모드로 변경하겠습니까?
info.notinstalled,아직 인스톨되지 않았습니다.\n배포처 URL을 여시겠습니까?
info.delghost,정말로 이 고스트를 삭제하겠습니까?\n이 명령은 취소할 수 없습니다.
info.netconnection,현재 인터넷에 접속되지 않았거나 접속 금지 설정된 시간대입니다.\n접속하겠습니까?
info.sstplog,SSTP 로그의 최대 파일 사이즈를 KB 단위로 설정해 주십시오.\n설정된 사이즈보다 큰 경우는 예전 데이터를 일단 지웁니다.
info.sstpport,추가하고 싶은 포트 번호를 입력해 주십시오 (0-65535)
info.serikowait,SERIKO의 대기율을 몇 %로 조정할까요? (100=표준)
info.charset,기본값으로 설정할 문자 코드를 선택해 주십시오.
info.vanish,언인스톨을 할 수 없도록 설정되어 있습니다.\n해제하고 다시 실행하여 주십시오.
info.sender,SHIORI로 넘겨주는 Sender 문자열을 입력해 주십시오.\n(Materia : embryo  CROW : crow  표준 : 빈 문자열)
info.install.overlap,이미 존재하는 폴더에 설치하려고 합니다.\n설치할 폴더를 변경하시겠습니까?
info.install.refresh,이미 존재하는 파일들을 삭제 후 설치하려고 합니다.\n설치할 폴더를 변경하시겠습니까?
info.install.invalidsupplement,잘못된 서플리먼트일 가능성이 있습니다.\n그래도 설치를 하겠습니까?
info.toomanyselection,여러 항목이 선택된 상태입니다.\n실행해도 괜찮겠습니까?

info.errorlog,에러 또는 경고 메세지가 있습니다. 클릭하시면 에러 로그를 보여드립니다.

//Resource
resource.common.yesno,예,아니오
resource.common.okcancel,확인,취소
resource.common.addmoddel,추가,변경,삭제
resource.common.other,기타

resource.listdialoglabel,이름,제작자,경로,그룹,\0 이름,\1 이름,설치 시각,업데이트 시각
resource.listdialogfind,검색하고자 하는 텍스트를 입력해 주십시오.
resource.scriptloglabel,고스트,종류,스크립트

resource.biff.allaccount,모든 계정
resource.browser.select,웹 브라우저
resource.mailer.select,메일 프로그램
resource.sound.select,사운드 파일
resource.schedule.date,%d년 %d월 %d일의 예정
resource.rateofuse.menu,고스트 부르기,고스트 닫기,설치되어 있지 않습니다,데이터 삭제

resource.setting.balloon.command,아무것도 안함,왼쪽 클릭과 같음,대화 강제종료,말풍선 좌우 변경
resource.setting.sstp.boot,절대 실행하지 않음,메신저(SSTP/1.5)만,가능한 한 지정된 고스트로 재생(IfGhost)
resource.setting.sstp.close,말풍선이 닫힐 때 함께 닫는다,실행된 상태 그대로,시간(초) 지정...
resource.setting.update,표준(타 처리계 호환),정밀(SSP의 표준 설정),복구 모드(모든 파일 체크)
resource.aboutghost.select,고스트 정보...,셀 정보...
resource.explorer.select,고스트,쉘,말풍선,헤드라인,플러그인

resource.setting.ghostcloseduration,아래에 입력한 시간 후에 고스트를 닫습니다 :
resource.setting.title,SSP:설정
resource.setting.messengerlabel,사용자명,주소,포트,그룹
resource.setting.dirservlabel,서비스명,로그온,설명
resource.setting.ipportlabel,포트 번호,상태
resource.setting.bifflabel,계정,주소,자동 체크

resource.update.latest,현재 사용중인 SSP는 최신 버전입니다.
resource.update.exist,새로운 버전이 나왔습니다. 다운로드 하시겠습니까?
resource.update.error,버전을 체크할 수 없습니다.

resource.schedule.type,이벤트(일반),회의,약속,예약(병원/미용실 등),마감,파티,데이트,일/알바,외출,TV 방송,예약녹화,CD 발매일,게임 발매일,비디오/DVD 발매일,책/만화/잡지 발매일,그 외 발매일

//Script
script.biff.check,이메일을 확인합니다...
script.updatedata.creating,네트워크 업데이트 파일을 만듭니다...
script.updatedata.created,네트워크 업데이트 파일을 만들었습니다.
script.nar.creating,NAR을 만듭니다...
script.nar.created,NAR을 만들었습니다.

//Messenger
messenger.info.deluser,선택된 대화 상대를 삭제합니다. 삭제해도 좋습니까?

//POP
biff.info.delaccount,선택된 계정을 삭제합니다. 삭제해도 좋습니까?

//LOG
log.definedtwice,중복 정의되어 있습니다.
log.boundrectempty,서페이스의 표정이 0입니다.
log.offset,좌표 위치의 기록이 빠졌거나 설정 에러가 발생했습니다.
log.notfound,찾을 수 없습니다.
log.empty,텅 비어 있습니다.
log.noimage,이미지가 존재하지 않습니다.
log.invalid,정의 에러입니다
log.typo,오자입니다
log.orphan,어디에서도 사용되지 않았습니다.
log.bracebeginnotfound,중괄호（"{"）가 열려있지 않습니다.
log.braceendnotfound,중괄호（"}"）가 닫혀있지 않습니다.
log.braceextrachar,중괄호 뒤에 필요 없는 문자가 남아 있습니다.
log.newold,구형 정의를 사용하고 있는데 신형 정의 방법이 쓰여지고 있습니다.
log.oldnew,신형 정의를 사용하고 있는데 구형 정의 방법이 쓰여지고 있습니다.
log.invalidalias,Alias(파일명 설정) 에러가 발생했습니다.
log.urlslashadd,URL 마지막에 슬래쉬(/)를 추가해 주십시오.
log.deletetxtconflict,은(는) delete.txt 안에도 있습니다.