charset,UTF-8

//Error Message
error.appinit,The error occurred during starting of application.\nIn order to acquire more detailed information, please change the "Use Exception Handler" setting.
error.apprun,Since the internal error occurred during execution, application is terminated.\nIn order to acquire more detailed information, please change the "Use Exception Handler" setting.
error.cannotshowusagegraph,Since starting time is insufficient, usage time graph cannot be displayed. Please redo after about 1 minute passes.
error.invalidipport,The port number cannot be used. Please set between 1024 and 65535.
error.sstp.cannotlisten,A connection setup by the port number went wrong.\nPlease check whether the value which has not overlapped with the port used with other applications, or was invalid port number.
error.nofile,Essential file and/or directory cannot found.\nPlease re-install SSP or fix manually.

//Ask / Info
info.threadbusy,Some commands are now processing.\nPlease wait some minutes and quit once again.\n\nDoes it surely force to terminate?
info.compatiblemode,This ghost may need legacy specification support.\nShall I switch to old specification support mode?
info.notinstalled,Not installed.\nShall I open an Distribution URL?
info.delghost,Are you sure you want to delete this ghost?\nThis command cannot undo.
info.netconnection,Not connected to network, or connection prohibition time you specified.\nConnect?
info.sstplog,Please specify maximum size of SSTP log.\nIf log file is bigger than this setting, old file will be deleted.
info.sstpport,Please specify SSTP port number to listen.(0-65535)
info.serikowait,SERIKO wait multiplier (Please input percentage of wait time)
info.charset,Please choose default character encoding.
info.vanish,Uninstall function disabled.\nPlease enable before execute.
info.sender,Please input Sender text passed to SHIORI\n(Materia:embryo CROW:crow Default:empty/SSP)
info.install.overlap,Installing to existing directory.\nWill you want to install other directory?
info.install.refresh,Deleting All Old Files and Refreshing.\nWill you want to install other directory?
info.install.invalidsupplement,It seems to be an invalid supplement file.\nInstall anyway?
info.toomanyselection,You are selecting too many elements.\nDoes it surely execute?

info.errorlog,Error and/or Warning log exists. Click to Show Error Log List.

//Resource
resource.common.yesno,Yes,No
resource.common.okcancel,OK,Cancel
resource.common.addmoddel,Add,Modify,Delete
resource.common.other,Other

resource.listdialoglabel,Name,Creator,Path,Group,\0Name,\1Name,Install,Update
resource.listdialogfind,Please input the text you want to find.
resource.scriptloglabel,Ghost,Type,Script

resource.biff.allaccount,&All Accounts
resource.browser.select,Web Browser
resource.mailer.select,Mailer
resource.sound.select,Sound File
resource.schedule.date,Schedule:%d.%d.%d
resource.rateofuse.menu,Call Ghost,Close Ghost,Ghost Not Found,Delete This Data

resource.setting.balloon.command,No Operation,Same As Left-Click,Script Termination,Direction Change
resource.setting.sstp.boot,Don't Boot,Messenger Only(SSTP/1.5),Boot Ghosts As Many As Possible (IfGhost)
resource.setting.sstp.close,Close when Balloon-Hide Timing,Leave,Set Close Timer...
resource.setting.update,Compatible with Other Clients,Strict (SSP Default),Restore Mode(Check All Files)
resource.aboutghost.select,Ghost Information...,Shell Information...
resource.explorer.select,Ghost,Shell,Balloon,Headline,Plugin

resource.setting.ghostcloseduration,Time until Ghost Closes
resource.setting.title,SSP:Configuration
resource.setting.messengerlabel,User Name,Address,Port,Group
resource.setting.dirservlabel,Service,Logon,Description
resource.setting.ipportlabel,Port,Status
resource.setting.bifflabel,Account,Address,AutoCheck

resource.update.latest,You are using latest version. No need to update.
resource.update.exist,New version released. Will you want to download it?
resource.update.error,Can't check SSP version.

resource.schedule.type,Event,Meeting,Appointment,Reservation,Time Limit,Party,A Date,Work,Go Out,TV,Recording,Cd,Game,Video,Book,Release

//Script
script.biff.check,Checking mail...
script.updatedata.creating,Creating network update file...
script.updatedata.created,Network update file created.
script.nar.creating,Creating NAR...
script.nar.created,NAR Created.

//Messenger
messenger.info.deluser,Delete selected recipients. Are you sure?

//POP
biff.info.delaccount,Delete selected account. Are you sure?

//LOG
log.definedtwice,Defined Twice.
log.boundrectempty,Bounding Rectangle Empty.
log.offset,Offset Error.
log.notfound,Not Found.
log.empty,Empty.
log.noimage,Has No Image.
log.invalid,Invalid
log.typo,Invalid
log.orphan,Not Used.
log.bracebeginnotfound,"{" Not Found.
log.braceendnotfound,"}" Not Found.
log.braceextrachar,Extra Char. After "{" or "}".
log.newold,New definition, Old version.
log.oldnew,Old definition, New version.
log.invalidalias,Invalid Alias.
log.urlslashadd,URL "/" Added.
log.deletetxtconflict,is also in delete.txt
