charset,UTF-8

//Error Message
error.appinit,アプリケーションの起動中にエラーが発生しました。\nより詳しい情報を得るためには、設定内の「例外ハンドラを使用する」をOFFにしてみて下さい。
error.apprun,実行中に内部エラーが発生したため、アプリケーションを終了します。\nより詳しい情報を得るためには、設定内の「例外ハンドラを使用する」をOFFにしてみて下さい。
error.cannotshowusagegraph,起動時間不足のため使用時間グラフを表示できません。\n1分程経ってからやり直してみて下さい。
error.invalidipport,そのポート番号は使えません。1024番～65535番の間にして下さい。
error.sstp.cannotlisten,そのポート番号での接続受付設定に失敗しました。\n他のアプリケーションで利用しているポートと重なっていないか、ポート番号に誤った値を設定していないか確認してください。
error.nofile,動作に必要なファイルまたはディレクトリがありません。\n再インストールするか、手動で必要なファイルを補ってください。

//Ask / Info
info.threadbusy,現在、処理中のコマンドが残っています。\nしばらく待ってからもう一度終了してみて下さい。\n\nどうしても強制終了しますか？
info.compatiblemode,このゴーストは旧仕様のようです。\n自動的に旧互換モードに切り替えますか？
info.notinstalled,まだインストールされていません。\n配布元URLを開きますか？
info.delghost,本当にこのゴーストを削除しますか？\nこの操作は取り消しはできません。
info.netconnection,現在インターネットに接続されていないか、接続禁止設定の時間帯です。\n接続しますか？
info.sstplog,SSTPログの最大ファイルサイズをKBで指定してください。\n設定サイズより大きい場合は旧データを一旦消去します。
info.sstpport,追加したいポート番号を入力してください(0-65535)
info.serikowait,SERIKOのウェイトを何％に調整しますか？(100=標準)
info.charset,標準に設定したい文字コードを選択してください。
info.vanish,アンインストールを抑制する設定です。\n解除してから再度実行してください。
info.sender,SHIORIに渡すSender文字列を入力してください。\n(Materia：embryo CROW：crow 標準：空文字列)
info.install.overlap,既存のフォルダに上書きしようとしています。\nインストール先を変更しますか？
info.install.refresh,一旦消去して再インストールしようとしています。\nインストール先を変更しますか？
info.install.invalidsupplement,不正なサプリメントの可能性があります。\nそれでもインストールしますか？
info.toomanyselection,多数の項目が選択された状態です。\n実行してよろしいですか？

info.errorlog,エラーまたは警告があります。クリックするとエラーログを表示します。

//Resource
resource.common.yesno,はい,いいえ
resource.common.okcancel,OK,キャンセル
resource.common.addmoddel,追加,更新,削除
resource.common.other,その他

resource.listdialoglabel,名前,作者名,パス,グループ,\0名,\1名,インストール日時,更新日時
resource.listdialogfind,検索したいテキストを入力してください。
resource.scriptloglabel,ゴースト,種類,スクリプト

resource.biff.allaccount,全アカウント
resource.browser.select,Webブラウザ
resource.mailer.select,メーラ
resource.sound.select,サウンドファイル
resource.schedule.date,%d年%d月%d日の予定
resource.rateofuse.menu,ゴーストを呼び出す,ゴーストを終了,インストールされていません,データを削除

resource.setting.balloon.command,何もしない,左クリックと同じ,スクリプトブレーク,バルーン左右切替
resource.setting.sstp.boot,一切起動しない,メッセンジャ(SSTP/1.5)のみ,できる限り指定ゴーストで再生(IfGhost)
resource.setting.sstp.close,バルーンが閉じた時に一緒に閉じる,起動したまま,秒数指定...
resource.setting.update,標準(他処理系互換),厳格(SSPの標準設定),修復モード(全ファイルチェック)
resource.aboutghost.select,ゴースト情報...,シェル情報...
resource.explorer.select,ゴースト,シェル,バルーン,ヘッドライン,プラグイン

resource.setting.ghostcloseduration,ゴーストを閉じるまでの時間
resource.setting.title,SSP:設定
resource.setting.messengerlabel,ユーザ名,アドレス,ポート,グループ
resource.setting.dirservlabel,サービス名,ログオン,説明
resource.setting.ipportlabel,ポート番号,状態
resource.setting.bifflabel,アカウント,アドレス,自動チェック

resource.update.latest,最新版を使用しています。更新の必要はありません。
resource.update.exist,新しいバージョンがリリースされています。ダウンロードしますか？
resource.update.error,バージョンをチェックできませんでした。

resource.schedule.type,イベント(汎用),会議,アポイントメント,予約(医者/美容院等),締切,パーティー,デート,仕事/バイト,外出,テレビ番組,録画予約,CD発売日,ゲーム発売日,ビデオ/DVD発売日,本/漫画/雑誌発売日,その他発売日

//Script
script.biff.check,メールをチェックします...
script.updatedata.creating,ネットワーク更新ファイルを作ります...
script.updatedata.created,ネットワーク更新ファイルを作りました。
script.nar.creating,NARを作ります...
script.nar.created,NARを作りました。

//Messenger
messenger.info.deluser,選択された宛先を削除します。よろしいですか？

//POP
biff.info.delaccount,選択されたアカウントを削除します。よろしいですか？

//LOG
log.definedtwice,二重定義されています。
log.boundrectempty,サーフィスの面積が0です。
log.offset,座標値の書き忘れか定義ミスです。
log.notfound,存在していません。
log.empty,空っぽです。
log.noimage,画像が存在しません。
log.invalid,定義ミスです
log.typo,つづりミスです
log.orphan,どこからも使われていません。
log.bracebeginnotfound,中括弧（"{"）が開いていません。
log.braceendnotfound,中括弧（"}"）が閉じていません。
log.braceextrachar,中括弧の後に余分な文字が続いています。
log.newold,旧定義を使用しているのに、新しい定義方法が使われています。
log.oldnew,新定義を使用しているのに、旧い定義方法が使われています。
log.invalidalias,エイリアス（ファイル名定義）ミスです。
log.urlslashadd,URLの最後にスラッシュを追加してください。
log.deletetxtconflict,はdelete.txt内にも存在します。
